Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Fated Hearts]
[Hati yang Ditakdirkan]
[Episode 15]
[Episode 15]
First Prince.
Pangeran Pertama.
Since His Majesty no longer holds him accountable,
Karena Yang Mulia tidak lagi meminta pertanggungjawabannya,
then please leave the punishment
kalau begitu, silakan tinggalkan hukumannya
of General Xun to me.
Jenderal Xun kepadaku.
Sure.
Tentu.
First Prince!
Pangeran Pertama!
You've gone too far!
Kamu sudah bertindak terlalu jauh!
Princess Xiyang's wedding is just around the corner.
Pernikahan Putri Xiyang sudah dekat.
I hope you'll keep the bigger picture in mind
Saya harap Anda akan mengingat gambaran yang lebih besar
and not break royal protocol, First Prince.
dan tidak melanggar protokol kerajaan, Pangeran Pertama.
You want dignity?
Anda menginginkan martabat?
Then listen carefully.
Lalu dengarkan baik-baik.
From now on, if anyone dares
Mulai sekarang, jika ada yang berani
to harm Fu Yixiao again,
untuk menyakiti Fu Yixiao lagi,
I'll definitely kill them.
Aku pasti akan membunuh mereka.
[Ning'an Hall]
[Aula Ning'an]
[Wutong Mansion]
[Rumah Wutong]
Where is he?
Dimana dia?
Guess who I am?
Tebak siapa saya?
Why did you do that?
Kenapa kamu melakukan hal itu?
Are you in a bad mood?
Apakah suasana hatimu sedang buruk?
Which blind fool
Orang bodoh buta yang mana?
[Wutong Mansion]
[Rumah Wutong]
had the nerve to offend our First Prince?
berani menyinggung Pangeran Pertama kita?
Weren't you supposed to be at the border
Bukankah seharusnya kamu berada di perbatasan?
with the Elder Marquis?
dengan Marquis Tua?
Why are you suddenly back?
Mengapa kamu tiba-tiba kembali?
Well, it's Princess Xiyang's wedding soon, isn't it?
Wah, sebentar lagi pernikahan Putri Xiyang, kan?
Can't our Murong family
Tidak bisakah keluarga kami,
at least send someone back
setidaknya kirim seseorang kembali
to attend the ceremony?
untuk menghadiri upacara tersebut?
I was going to come back alone,
Aku akan kembali sendirian,
but my father insisted on coming with me.
tetapi ayahku bersikeras untuk ikut denganku.
The Elder Marquis is back in Yujing too?
Marquis Tua juga kembali ke Yujing?
Yes.
Ya.
Since you're in a bad mood,
Karena kamu sedang dalam suasana hati yang buruk,
how about I go with you for a couple of drinks?
Bagaimana kalau aku pergi minum bersamamu ?
Please let the Elder Marquis know
Tolong beri tahu Marquis yang lebih tua
that I'll definitely pay him a visit
bahwa aku pasti akan mengunjunginya
in person when I have the time.
secara langsung ketika saya punya waktu.
You really aren't coming drinking with me?
Kau sungguh tidak mau ikut minum denganku?
I'll go by myself then.
Kalau begitu, aku akan pergi sendiri.
Go ahead.
Teruskan.
I'm really going, you know?
Aku sungguh akan pergi, kau tahu?
Just go.
Pergi saja.
Lu Ke.
Lu Ke.
What exactly happened
Apa sebenarnya yang terjadi
in the court today?
di pengadilan hari ini?
His Highness acted rashly today.
Yang Mulia bertindak gegabah hari ini.
Why was His Highness
Mengapa Yang Mulia
removed from the position of secondary officiant?
dicopot dari jabatan pemuka agama sekunder?
Today, His Highness mentioned the late Empress's death
Hari ini, Yang Mulia menyinggung kematian mendiang Permaisuri
in front of His Majesty.
di hadapan Yang Mulia.
But...
Tetapi...
Doesn't His Majesty forbid anyone from mentioning...
Bukankah Yang Mulia melarang siapa pun menyebutkan...
Since you know it's forbidden, why bring it up?
Kalau kamu tahu itu terlarang, kenapa menyinggungnya?
Weren't you the one who brought it up first?
Bukankah kamu yang pertama kali membicarakannya?
I know.
Aku tahu.
All these years,
Selama bertahun-tahun,
when has His Highness ever
kapan Yang Mulia pernah
mentioned this in front of His Majesty?
menyebutkan hal ini di depan Yang Mulia?
And it's precisely because of this
Dan justru karena hal inilah
that the father and son were able to preserve
bahwa ayah dan anak tersebut mampu melestarikan
the last shred of their bond.
sisa terakhir ikatan mereka.
But today,
Tapi hari ini,
His Majesty clearly knew Empress Zhuang
Yang Mulia jelas mengenal Permaisuri Zhuang
wanted to harm Miss Yixiao,
ingin menyakiti Nona Yixiao,
yet he turned a blind eye.
Namun dia menutup mata.
What else could His Highness have done?
Apa lagi yang bisa dilakukan Yang Mulia?
His Highness must have thought of
Yang Mulia pasti sudah memikirkannya
the late Empress's death,
kematian mendiang Permaisuri,
so in a moment of panic,
jadi di saat panik,
he spoke without restraint.
dia berbicara tanpa hambatan.
Even so,
Meskipun demikian,
they shouldn't let the Second Prince
mereka seharusnya tidak membiarkan Pangeran Kedua
take His Highness's place.
menggantikan Yang Mulia.
Princess Xiyang
Putri Xiyang
is His Highness's biological sister,
adalah saudara perempuan biologis Yang Mulia,
and His Highness
dan Yang Mulia
is His Majesty's eldest son.
adalah putra tertua Yang Mulia.
By every measure—emotionally, logically, publicly, and privately—
Dari segala aspek—emosional, logis, publik, dan pribadi—
this matter shouldn't have ended up like this.
Masalah ini seharusnya tidak berakhir seperti ini.
From now on, you may say
Mulai sekarang, Anda mungkin berkata
such things in front of me,
hal-hal seperti itu ada di depanku,
but keep your mouth shut out there.
tapi tutup mulutmu di luar sana.
You think His Highness doesn't have enough on his plate already?
Anda pikir Yang Mulia belum punya cukup banyak pekerjaan?
His Highness fought for Susha
Yang Mulia berjuang untuk Susha
on bloody battlefields.
di medan perang yang berdarah.
But in the end,
Tapi pada akhirnya,
who appreciates what he's done?
siapa yang menghargai apa yang telah dilakukannya?
I shouldn't have let him go in the first place.
Aku seharusnya tidak membiarkan dia pergi sejak awal.
Shouldn't have let him go?
Seharusnya tidak membiarkan dia pergi?
Would he have listened to you?
Apakah dia akan mendengarkanmu?
Once His Highness makes a decision,
Setelah Yang Mulia membuat keputusan,
who can stop him?
siapa yang dapat menghentikannya?
Back then, it was people from Jinxiu
Saat itu, orang-orang dari Jinxiu
who kept trying to assassinate Miss Yixiao.
yang terus mencoba membunuh Nona Yixiao.
But now,
Tapi sekarang,
someone from our Susha Kingdom wants to kill her,
seseorang dari Kerajaan Susha kita ingin membunuhnya,
right under His Highness's nose.
tepat di bawah hidung Yang Mulia.
How could he not intervene?
Bagaimana mungkin dia tidak campur tangan?
Others may not understand
Orang lain mungkin tidak mengerti
why His Highness did that,
mengapa Yang Mulia melakukan hal itu,
but both of us know clearly
tapi kita berdua tahu dengan jelas
that he did it just to
bahwa dia melakukan itu hanya untuk
send a message to Prime Minister Zhuang, Empress Zhuang,
kirim pesan kepada Perdana Menteri Zhuang, Permaisuri Zhuang,
and everyone else that
dan semua orang lainnya yang
from now on, anyone who dares lay a hand on Miss Yixiao
mulai sekarang, siapa pun yang berani menyentuh Nona Yixiao
will meet the same fate as Xun Xiang.
akan menemui nasib yang sama seperti Xun Xiang.
I really don't know whether you're truly clever
Aku benar-benar tidak tahu apakah kamu benar-benar pintar
or just pretending to be.
atau hanya berpura-pura.
It seems the First Prince
Sepertinya Pangeran Pertama
has completely enraged His Majesty this time.
telah benar-benar membuat Yang Mulia marah kali ini.
Do you think His Majesty's actions
Apakah menurut Anda tindakan Yang Mulia
indicate he intends to appoint Chengyang
menunjukkan dia bermaksud menunjuk Chengyang
as the Crown Prince?
sebagai Putra Mahkota?
His Majesty's mind is hard to read.
Pikiran Yang Mulia sulit dibaca.
It's still too early
Masih terlalu dini
to speculate about that.
untuk berspekulasi tentang itu.
However,
Namun,
I've already sent people to spread this matter
Saya sudah mengirim orang untuk menyebarkan masalah ini
widely outside the palace.
jauh di luar istana.
By now, throughout Yujing City,
Saat ini, di seluruh Kota Yujing,
I believe everyone has known that the First Prince
Saya yakin semua orang sudah tahu bahwa Pangeran Pertama
has lost the Emperor's favor.
telah kehilangan dukungan Kaisar.
In that case,
Dalam kasus tersebut,
the situation becomes
situasinya menjadi
even more favorable to us.
bahkan lebih menguntungkan bagi kita.
That Feng Suige
Feng Suige Itu
is still too young and naive,
masih terlalu muda dan naif,
thinking he can challenge us.
berpikir dia dapat menantang kita.
How many times have I told you
Sudah berapa kali aku bilang padamu?
that Feng Suige
Feng Suige itu
is not as simple as you imagine.
tidak sesederhana yang Anda bayangkan.
You mustn't let your guard down.
Anda tidak boleh lengah.
As for the matter of the ritual,
Adapun masalah ritualnya,
it seems to me that he doesn't care at all.
menurutku dia tidak peduli sama sekali.
Father, why do you always build up others' presence
Ayah, mengapa Engkau selalu membangun kehadiran orang lain?
at the cost of our own authority?
dengan mengorbankan otoritas kita sendiri?
In my opinion,
Menurut pendapat saya,
he simply can't let go of
dia tidak bisa melepaskannya
the grievances his mother suffered,
keluhan yang diderita ibunya,
thus he keeps looking for ways to pick fights with us.
jadi dia terus mencari cara untuk mencari masalah dengan kita.
Mother!
Ibu!
Greetings, Mother.
Salam, Ibu.
Greetings, Grandfather.
Salam, Kakek.
Why are you running in such a hurry?
Mengapa kamu berlari terburu-buru?
Look at you, sweating all over.
Lihat dirimu, berkeringat di mana-mana.
Be careful not to catch a cold.
Hati-hati, jangan sampai terkena flu.
Mother,
Ibu,
why has Father suddenly assigned me
mengapa Ayah tiba-tiba menugaskanku
to serve as the secondary officiant at the Ancestral Ceremony?
untuk bertindak sebagai pemuka agama kedua pada Upacara Leluhur?
What about Brother?
Bagaimana dengan Saudara?
Anything happened to him?
Apakah terjadi sesuatu padanya?
Why do you care about him?
Mengapa kamu peduli padanya?
Just remember this:
Ingat saja ini:
listen to your father
dengarkan ayahmu
and don't go against him.
dan jangan melawan dia.
There will be plenty of benefits for you in the future.
Akan ada banyak manfaat untuk Anda di masa depan.
Don't follow your brother's example.
Jangan ikuti contoh saudaramu.
I don't know what Brother
Aku tidak tahu apa Kakak
has done wrong,
telah melakukan kesalahan,
but he's definitely not that kind of person.
tapi dia jelas bukan orang seperti itu.
You may see him as your brother,
Anda mungkin melihatnya sebagai saudara Anda,
but he might not treat you the same way.
tetapi dia mungkin tidak memperlakukan Anda dengan cara yang sama.
Don't overthink it.
Jangan terlalu dipikirkan.
Your father must have his reasons
Ayahmu pasti punya alasannya
for making such arrangements.
untuk membuat pengaturan seperti itu.
Just listen to your mother.
Dengarkan saja ibumu.
Don't defy His Majesty
Jangan menentang Yang Mulia
or make him angry.
atau membuatnya marah.
But according to ancestral tradition,
Namun menurut tradisi leluhur,
the role of secondary officiant at the Ancestral Ceremony
peran petugas sekunder pada Upacara Leluhur
should be performed by Brother.
harus dilakukan oleh Saudara.
If I take Brother's place,
Jika aku menggantikan posisi Kakak,
then how will
lalu bagaimana caranya
the court officials
para pejabat pengadilan
and the citizens of Yujing City
dan warga Kota Yujing
view him in the future?
melihatnya di masa depan?
And how will Brother be able to
Dan bagaimana Saudara bisa
hold his head up in Yujing City after that?
mengangkat kepalanya di Kota Yujing setelah itu?
I'll go ask Father
Aku akan bertanya pada Ayah
to revoke his decree right now.
untuk mencabut keputusannya sekarang juga.
If you dare to go ask your father that,
Jika kamu berani bertanya pada ayahmu,
then from now on,
maka mulai sekarang,
don't call me Mother anymore!
jangan panggil aku Ibu lagi!
Chengyang.
Chengyang.
Your mother is doing this for your own good.
Ibumu melakukan ini untuk kebaikanmu sendiri.
Don't let her down.
Jangan mengecewakannya.
[In Memory of Late Mother Qingyu]
[Untuk Mengenang Almarhum Ibu Qingyu]
Issue this order:
Terbitkan perintah ini:
from now on, no one
mulai sekarang tidak ada seorang pun
is allowed to mention the late Empress.
dibolehkan menyebutkan mendiang Permaisuri.
Yes, Your Majesty.
Ya, Yang Mulia.
Father,
Ayah,
Mother was wronged.
Ibu dianiaya.
She wasn't a spy of Jinxiu.
Dia bukan mata-mata Jinxiu.
I beg you to uncover the truth, Father.
Saya mohon Anda untuk mengungkap kebenaran, Pastor.
Father!
Ayah!
Mother was wronged!
Ibu telah dianiaya!
[Eternal Radiance of Virtue]
[Cahaya Kebajikan Abadi]
Stop.
Berhenti.
If you still refuse to address her properly today,
Jika Anda masih menolak untuk berbicara dengannya dengan benar hari ini,
I will no longer consider you my son.
Aku tidak akan menganggapmu sebagai anakku lagi.
[Grace in Blessed Accord]
[Rahmat dalam Kesepakatan Terberkati]
First Prince,
Pangeran Pertama,
don't make your father
jangan jadikan ayahmu
worry about this matter anymore.
khawatir tentang masalah ini lagi.
He's already burdened with state affairs.
Dia sudah terbebani dengan urusan negara.
Can't you be a bit more considerate
Tidak bisakah kamu lebih perhatian?
of your father?
ayahmu?
He's only asking you to call me "Mother."
Dia hanya memintamu memanggilku "Ibu."
Why are you so unwilling to say it?
Mengapa kamu begitu enggan mengatakannya?
In your dreams.
Dalam mimpimu.
Beat him.
Kalahkan dia.
[In Memory of Late Mother Qingyu]
[Untuk Mengenang Almarhum Ibu Qingyu]
Mother,
Ibu,
if you were still around,
jika kamu masih ada,
[Eternal Radiance of Virtue]
[Cahaya Kebajikan Abadi]
you wouldn't want me
kamu tidak akan menginginkanku
to defy him like this.
untuk menentangnya seperti ini.
But he isn't worthy of being a father,
Tapi dia tidak layak menjadi seorang ayah,
let alone of being your husband.
apalagi menjadi suamimu.
[In Memory of Late Mother Qingyu]
[Untuk Mengenang Almarhum Ibu Qingyu]
[Virtuous and Serene, Honored in Peace]
[Berbudi luhur dan tenteram, dihormati dalam kedamaian]
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
You were paying respects to your mother.
Anda memberi penghormatan kepada ibu Anda.
I didn't want to disturb you,
Aku tidak ingin mengganggumu,
so I waited outside.
Jadi saya menunggu di luar.
Have you been waiting long?
Apakah Anda sudah menunggu lama?
I remembered some
Aku ingat beberapa
clues about Meng Junran.
petunjuk tentang Meng Junran.
Would you like to check them out with me?
Apakah Anda ingin memeriksanya bersama saya?
Sure.
Tentu.
Come with me.
Mari ikut saya.
This is what the wedding envoy asked me
Ini yang ditanyakan utusan pernikahan kepadaku
to deliver to you, Prince of Zhennan.
untuk disampaikan kepadamu, Pangeran Zhennan.
He said it was bestowed by the Emperor.
Katanya, itu pemberian Kaisar.
Prince of Zhennan,
Pangeran Zhennan,
if you have no other matters,
jika Anda tidak memiliki masalah lain,
I shall take my leave.
Saya permisi dulu.
By the Mandate of Heaven, the Emperor of Jinxiu
Atas perintah surga, Kaisar Jinxiu
decrees:
dekrit:
Prince of Zhennan,
Pangeran Zhennan,
Xia Jingshi,
Xia Jingshi,
excels in both civil and military affairs.
unggul dalam urusan sipil dan militer.
Since taking charge of the border defense,
Sejak mengambil alih tanggung jawab pertahanan perbatasan,
the Prince of Zhennan has been able to share my burdens,
Pangeran Zhennan telah mampu berbagi bebanku,
truly serving as my right-hand man.
benar-benar menjadi tangan kananku.
His Highness is already in this condition,
Yang Mulia sudah dalam kondisi ini,
yet you're still going on and on reading?
namun Anda masih terus membaca?
Where was I?
Dimana saya?
You...
Anda...
By the...
Oleh ...
Mandate of Heaven,
Amanat Surga,
the Emperor of Jinxiu
Kaisar Jinxiu
decrees...
dekrit...
So it is commanded.
Demikianlah yang diperintahkan.
Are you finished reading?
Apakah Anda sudah selesai membaca?
Give me the antidote!
Berikan aku penawarnya!
[Uphold Virtue to Honor the Ancients]
[Junjung Tinggi Kebajikan untuk Menghormati Orang Tua]
Ning Fei, escort Mr. Gao out.
Ning Fei, antar Tuan Gao keluar.
Your Highness!
Yang Mulia!
Your Highness.
Yang Mulia.
Here.
Di Sini.
Your Highness, you...
Yang Mulia, Anda...
Why are you doing this?
Mengapa kamu melakukan ini?
If I have to wait for
Jika aku harus menunggu
the Emperor's antidote every month,
penawar Kaisar setiap bulan,
when will I ever break free?
kapankah aku akan terbebas?
From now on,
Mulai sekarang,
I must start saving the antidotes.
Saya harus mulai menyimpan penawarnya.
Only then
Baru
will I have a way out.
akankah saya punya jalan keluar.
But if you only take half a pill,
Tapi jika Anda hanya minum setengah pil,
its effect will definitely be halved.
efeknya pasti akan berkurang setengahnya.
What if...
Bagaimana kalau...
Even if I'm in unbearable pain,
Bahkan jika aku merasakan sakit yang tak tertahankan,
you absolutely must not give me
kamu benar-benar tidak boleh memberiku
this half pill.
setengah pil ini.
This is a military order.
Ini perintah militer.
Understood?
Dipahami?
Yes.
Ya.
Your Highness!
Yang Mulia!
What's wrong, Your Highness?
Ada apa, Yang Mulia?
Are you alright?
Apakah kamu baik-baik saja?
Don't worry.
Jangan khawatir.
I'll stay by your side.
Aku akan tetap di sisimu.
I won't leave.
Aku tidak akan pergi.
Is this what you need?
Apakah ini yang Anda butuhkan?
Were you feeling ill just now, Your Highness?
Apakah Anda baru saja merasa sakit, Yang Mulia?
Shall I summon an imperial physician?
Haruskah saya memanggil tabib kekaisaran?
That won't be necessary.
Itu tidak perlu.
Your Highness is unwilling to see a physician.
Yang Mulia tidak mau menemui dokter.
Is it because you don't want Susha
Apakah karena kamu tidak menginginkan Susha?
to know you're sick?
untuk tahu kamu sakit?
Rest assured.
Tenang saja.
I will keep your secret
Aku akan menjaga rahasiamu
and won't mention it to anyone.
dan tidak akan menceritakannya kepada siapa pun.
Thank you, Your Highness.
Terima kasih, Yang Mulia.
I'll head back now.
Saya akan kembali sekarang.
Rest early, Your Highness.
Beristirahatlah lebih awal, Yang Mulia.
I know what you want, Your Highness,
Aku tahu apa yang kau inginkan, Yang Mulia,
so you need not worry about this.
Jadi Anda tidak perlu khawatir tentang ini.
Take care.
Hati-hati di jalan.
Is the clue you were talking about here?
Apakah petunjuk yang Anda bicarakan ada di sini?
Of course not.
Tentu saja tidak.
So you deliberately tricked me into coming here?
Jadi kau sengaja menipuku agar datang ke sini?
There's a Zi'an Lake in Pingling City.
Ada Danau Zi'an di Kota Pingling.
In the past, when I was in a bad mood
Dulu, ketika aku sedang dalam suasana hati yang buruk
or had troubles,
atau mengalami masalah,
besides practicing archery,
selain berlatih memanah,
I would find a boat
Aku akan menemukan sebuah perahu
and lie down in it,
dan berbaring di dalamnya,
letting it drift on the water,
membiarkannya hanyut di air,
floating away.
melayang.
As it drifted,
Saat ia melayang,
all my troubles would drift away too.
semua masalahku akan hilang juga.
Are you remembering things from the past?
Apakah Anda mengingat sesuatu dari masa lalu?
I've been remembering quite a bit, on and off.
Aku sudah mengingat cukup banyak, kadang-kadang.
Why are you still standing there?
Mengapa kamu masih berdiri di sana?
Come and join me.
Ayo bergabunglah denganku.
I've heard about what happened today.
Saya sudah mendengar apa yang terjadi hari ini.
So your father
Jadi ayahmu
really had someone
benar-benar punya seseorang
take your place at the Ancestral Ceremony?
mengambil tempatmu pada Upacara Leluhur?
I don't care about any of that.
Saya tidak peduli dengan semua itu.
What you actually care more about is
Apa yang sebenarnya lebih Anda pedulikan adalah
your mother's death,
kematian ibumu,
right?
Kanan?
How did your mother pass away?
Bagaimana ibumu meninggal?
If you don't want to talk about it,
Jika Anda tidak ingin membicarakannya,
you don't have to.
Anda tidak harus melakukannya.
15 years ago,
15 tahun yang lalu,
Zhuang Shen and his daughter
Zhuang Shen dan putrinya
captured several Jinxiu spies.
menangkap beberapa mata-mata Jinxiu.
Those people actually confessed
Orang-orang itu benar-benar mengaku
that my mother was also a Jinxiu spy.
bahwa ibuku juga seorang mata-mata Jinxiu.
Then her personal maid
Lalu pembantu pribadinya
also came forward to testify against her,
juga maju untuk bersaksi melawannya,
claiming that my mother
mengklaim bahwa ibuku
had secretly met with people from Jinxiu.
telah diam-diam bertemu dengan orang-orang dari Jinxiu.
All evidence pointed to her.
Semua bukti mengarah padanya.
Is this Her Majesty's letter?
Apakah ini surat Yang Mulia?
Yes,
Ya,
this is indeed Her Majesty's
ini memang milik Yang Mulia
letter of treason.
surat pengkhianatan.
Later, my mother passed away.
Kemudian, ibu saya meninggal dunia.
Those Jinxiu spies
Mata-mata Jinxiu itu
committed suicide in prison,
bunuh diri di penjara,
and her personal maid
dan pembantu pribadinya
also died of illness shortly after.
juga meninggal karena sakit tak lama setelahnya.
It was all Zhuang Shen and Empress Zhuang's doing, right?
Itu semua perbuatan Zhuang Shen dan Permaisuri Zhuang, kan?
They were very careful
Mereka sangat berhati-hati
and destroyed all the evidence.
dan menghancurkan semua bukti.
But I know it must have been them.
Namun, saya tahu, itu pasti mereka.
If you say so, then it must be true.
Jika Anda berkata demikian, maka itu pasti benar.
Although my hand injury
Meskipun tanganku terluka
hasn't completely healed yet,
belum sembuh total,
within 50 paces,
dalam jarak 50 langkah,
I can still shoot with perfect accuracy.
Saya masih bisa menembak dengan akurasi yang sempurna.
If you need me to,
Jika kamu membutuhkanku,
I can take the lives of Zhuang Shen
Aku bisa mengambil nyawa Zhuang Shen
and his daughter for you.
dan putrinya untukmu.
If you kill them now,
Jika kamu membunuh mereka sekarang,
my mother will never
ibuku tidak akan pernah
have her name cleared.
membersihkan namanya.
You mentioned before
Anda menyebutkan sebelumnya
that your study companions,
bahwa teman belajarmu,
the old nursemaids and others
para pengasuh tua dan lainnya
all betrayed your trust
semua mengkhianati kepercayaanmu
and wanted to harm you.
dan ingin menyakitimu.
This must also be connected
Ini juga harus dihubungkan
to Zhuang Shen and his daughter, right?
untuk Zhuang Shen dan putrinya, benar?
Yes, indeed.
Ya memang.
They wanted to get rid of me completely,
Mereka ingin menyingkirkanku sepenuhnya,
but of course I wouldn't let them get what they want.
tetapi tentu saja saya tidak akan membiarkan mereka mendapatkan apa yang mereka inginkan.
When I was 14,
Ketika saya berusia 14 tahun,
I secretly left the imperial palace
Aku diam-diam meninggalkan istana kekaisaran
and joined the army under a false identity.
dan bergabung dengan tentara dengan identitas palsu.
During those years, everyone
Selama tahun-tahun itu, semua orang
truly believed I was dead.
benar-benar percaya bahwa aku telah mati.
From now on, I'll protect you
Mulai sekarang aku akan melindungimu
and make sure no one can hurt you.
dan pastikan tidak ada seorang pun yang dapat menyakiti Anda.
♪ The rain drifts endlessly ♪
♪ Hujan turun tanpa henti ♪
♪ The old dream burns the heart ♪
♪ Mimpi lama membakar hati ♪
♪ Dreams sink into ruin ♪
♪ Mimpi tenggelam dalam kehancuran ♪
♪ Missing the warmth of your palm ♪
♪ Merindukan kehangatan telapak tanganmu ♪
♪ Awaiting dusk ♪
♪ Menunggu senja ♪
♪ Shadows take root in the mountain pass ♪
♪ Bayangan berakar di celah gunung ♪
What's wrong?
Ada apa?
Why are you looking at me like that?
Mengapa kau menatapku seperti itu?
♪ In just a moment, tears stained ♪
♪ Hanya sesaat, air mata ternoda ♪
This is the first time anyone has said to me
Ini pertama kalinya seseorang mengatakan hal itu padaku
that they'd protect me.
bahwa mereka akan melindungiku.
After all, it was because of me
Lagipula, itu karena aku
♪ Amid the bustling sound of wind and rain ♪
♪ Di tengah hiruk pikuk suara angin dan hujan ♪
that you fell out with your father.
bahwa kamu berselisih dengan ayahmu.
I don't like being in anyone's debt.
Saya tidak suka berutang pada siapa pun.
♪ Who laughs at me, heart cold as the desert? ♪
♪ Siapa yang menertawakanku, hatinya sedingin gurun? ♪
From now on,
Mulai sekarang,
as long as I'm still in your residence,
selama aku masih di kediamanmu,
♪ Dreams turn through a lifetime ♪
♪ Mimpi berputar sepanjang hidup ♪
it'll be my duty to protect you.
Akan menjadi tugasku untuk melindungimu.
♪ Who sighs for me, enduring separations? ♪
♪ Siapa yang mendesah untukku, menanggung perpisahan? ♪
♪ Love is a trial, harsh and cold ♪
♪ Cinta adalah cobaan, keras dan dingin ♪
♪ Who crushes the lingering pain for me? ♪
♪ Siapa yang meredakan rasa sakit yang berkepanjangan untukku? ♪
♪ The clouds perish ♪
♪ Awan-awan lenyap ♪
[Murong Residence]
[Murong Residence]
Father,
Ayah,
are you still reviewing documents?
apakah Anda masih meninjau dokumen?
You've already returned to Yujing City.
Anda telah kembali ke Kota Yujing.
Why worry about those military affairs?
Mengapa khawatir tentang urusan militer?
You really think
Kamu benar-benar berpikir
you're still in your prime?
kamu masih dalam masa keemasan?
[Marquis of Changle, Murong Zhong]
[Marquis Changle, Murong Zhong]
Don't you care about your medicine-weakened body?
Tidakkah kamu peduli dengan tubuhmu yang melemah akibat obat?
I've always told you
Aku selalu memberitahumu
that military matters, big or small,
bahwa militer itu penting, baik besar maupun kecil,
must be handled
harus ditangani
on the same day they arise.
pada hari yang sama mereka muncul.
Otherwise,
Jika tidak,
if the border's security is compromised,
jika keamanan perbatasan terancam,
how could I live up to
bagaimana aku bisa hidup sesuai harapan
His Majesty's trust and reliance
Kepercayaan dan ketergantungan Yang Mulia
over all these years?
selama bertahun-tahun ini?
If His Majesty truly relied on you,
Jika Yang Mulia benar-benar mengandalkan Anda,
he wouldn't have sent you to the northwest in the first place.
dia tidak akan mengirimmu ke barat laut sejak awal.
You little brat.
Kau bocah nakal.
What nonsense are you muttering about?
Omong kosong apa yang sedang kamu gumamkan?
I just feel sorry for you.
Aku merasa kasihan padamu.
Back then, you fought
Saat itu, kamu berjuang
alongside His Majesty
bersama Yang Mulia
and ended up with all those injuries and ailments.
dan berakhir dengan semua cedera dan penyakit itu.
His Majesty knows this perfectly well,
Yang Mulia tahu hal ini dengan sangat baik,
so why would he still send you to
jadi mengapa dia masih mengirimmu ke
that bitterly cold place in the northwest?
tempat yang sangat dingin di barat laut?
Every time you come back,
Setiap kali kamu kembali,
you're bedridden for 10 days or even half a month.
Anda terbaring di tempat tidur selama 10 hari atau bahkan setengah bulan.
If you ask me,
Jika kamu bertanya padaku,
you might as well retire early.
Anda sebaiknya pensiun dini.
What do you know?
Apa yang kamu ketahui?
As loyal subjects,
Sebagai subjek yang setia,
we must be ready to die on the frontier,
kita harus siap mati di perbatasan,
wrapped in our own cloaks.
terbungkus dalam jubah kita sendiri.
Only then can we truly be worthy of
Hanya dengan begitu kita bisa benar-benar layak
the high positions and generous rewards
posisi tinggi dan imbalan yang besar
His Majesty has bestowed upon us.
Yang Mulia telah menganugerahkannya kepada kita.
Right.
Benar.
Today, I had an audience with His Majesty,
Hari ini, saya bertemu dengan Yang Mulia,
and His Majesty asked me
dan Yang Mulia bertanya padaku
if I wanted to be transferred back to the capital.
jika saya ingin dipindahkan kembali ke ibu kota.
Really?
Benar-benar?
I refused.
Saya menolak.
As you said,
Seperti yang kamu katakan,
the northwestern border
perbatasan barat laut
is a bitterly cold and harsh place.
adalah tempat yang sangat dingin dan keras.
None of the court officials
Tidak ada satupun pejabat pengadilan
are willing to be stationed there.
bersedia ditempatkan di sana.
But that's precisely
Tapi justru itu
why I must stay at the northwestern border.
mengapa saya harus tinggal di perbatasan barat laut.
Only by doing so
Hanya dengan melakukan hal tersebut
can I help ease His Majesty's burdens.
dapatkah saya membantu meringankan beban Yang Mulia.
Yes, Father.
Ya, Ayah.
You're absolutely right.
Anda benar sekali.
Also,
Juga,
His Majesty told me
Yang Mulia memberitahuku
he wants to train you properly.
dia ingin melatihmu dengan benar.
He plans to take advantage of
Dia berencana untuk memanfaatkan
the Princess's wedding
pernikahan sang Putri
to temporarily
untuk sementara
hand you the position of
menyerahkan posisi Anda
Commander-in-Chief of the Imperial Guards,
Panglima Tertinggi Garda Kekaisaran,
putting you in charge of the capital's security.
menugaskan Anda untuk bertanggung jawab atas keamanan ibu kota.
Leading the Imperial Guards?
Memimpin Garda Kekaisaran?
Father,
Ayah,
you didn't agree to it... Did you?
kamu tidak menyetujuinya... kan?
What day is it today?
Hari apa sekarang?
Why are so many people releasing lotus lanterns?
Mengapa banyak sekali orang yang melepaskan lentera teratai?
The Princess is getting married.
Sang Putri akan menikah.
The common people all want to share
Masyarakat umum semua ingin berbagi
in the royal family's joy.
dalam kegembiraan keluarga kerajaan.
That's why they're
Itulah sebabnya mereka
releasing lotus lanterns here for blessings.
melepaskan lentera teratai di sini untuk memohon berkah.
So what wish do you have?
Jadi, apa keinginanmu?
Tell me,
Beri tahu saya,
and I can help you make it come true.
dan saya dapat membantu Anda mewujudkannya.
I wish to grow old together
Aku ingin tumbuh tua bersama
with the person by my side
dengan orang di sampingku
and live a peaceful and happy life.
dan menjalani kehidupan yang damai dan bahagia.
My wish
Harapan saya
[I wish to grow old together with the person by my side]
[Aku ingin tumbuh tua bersama orang di sisiku]
is the same as what's written here.
sama dengan apa yang tertulis di sini.
[and live a peaceful and happy life.]
[dan menjalani kehidupan yang damai dan bahagia.]
♪ Take down the setting sun as my heart ♪
♪ Ambillah matahari terbenam sebagai hatiku ♪
What is it?
Apa itu?
♪ Fold the heaven and earth to make my wings ♪
♪ Lipat langit dan bumi untuk membuat sayapku ♪
It's a wish about you, anyways.
Itu adalah harapan tentangmu, kok.
Exactly what wish is it?
Apa sebenarnya keinginan itu?
♪ If fate shows no mercy ♪
♪ Jika takdir tak menunjukkan belas kasihan ♪
Let me see.
Coba aku lihat.
♪ Then don't blame my recklessness ♪
♪ Kalau begitu jangan salahkan kecerobohanku ♪
You're so petty. Why won't you let me see it?
Kamu picik banget. Kenapa kamu nggak biarin aku lihat?
My wish is...
Harapanku adalah...
♪ I thought this life would drift like a solitary sail ♪
♪ Kupikir hidup ini akan hanyut seperti layar yang sendirian ♪
What is it?
Apa itu?
♪ Yet I chanced upon you in the smoke-filled alleyway ♪
♪ Namun aku tak sengaja menemukanmu di gang yang penuh asap ♪
My wish is
Keinginanku adalah
for you to be
untukmu menjadi
♪ Like a fleeting flower falling into ♪
♪ Seperti bunga yang layu dan jatuh ke dalam ♪
safe and happy.
aman dan bahagia.
♪ My eyes ♪
♪ Mataku ♪
That's all?
Itu saja?
♪ Once I was like a frost-edged sword ♪
♪ Dulu aku bagaikan pedang bermata es ♪
♪ Sweeping across the battlefield in gleaming light ♪
♪ Menyapu medan perang dalam cahaya yang berkilauan ♪
Isn't being safe and happy
Bukankah aman dan bahagia?
the most important thing?
hal yang paling penting?
♪ Never thought who'd lay me to rest ♪
♪ Tak pernah terpikir siapa yang akan membaringkanku untuk beristirahat ♪
Yes,
Ya,
♪ Once unstoppable and sharp ♪
♪ Dulu tak terhentikan dan tajam ♪
it's very important indeed.
itu memang sangat penting.
♪ Now my heart's tied to you ♪
♪ Sekarang hatiku terikat padamu ♪
What about you?
Bagaimana denganmu?
What's your wish?
Apa keinginanmu?
♪ Thinking of you day and night ♪
♪ Memikirkanmu siang dan malam ♪
My wish is the same as yours.
Keinginanku sama seperti keinginanmu.
♪ I suddenly realize ripples are spreading ♪
♪ Aku tiba-tiba menyadari riak-riak menyebar ♪
♪ Melting the frost, lingering in my heart ♪
♪ Mencairkan embun beku, berlama-lama di hatiku ♪
What's written on that lotus lantern
Apa yang tertulis pada lentera teratai itu?
is also my wish.
juga keinginanku.
♪ The light between your brows ♪
♪ Cahaya di antara alismu ♪
♪ Is the kind of bloom ♪
♪ Adalah jenis bunga ♪
♪ That I love the most ♪
♪ Itu yang paling aku cintai ♪
You mean...
Maksudmu...
I wish you can be safe and happy.
Saya berharap Anda aman dan bahagia.
♪ I truly feel I can forgive it all ♪
♪ Aku benar-benar merasa aku bisa memaafkan semuanya ♪
That's all?
Itu saja?
♪ The sky's vast and the road's long, but with you by my side ♪
♪ Langit luas dan jalan panjang, tapi denganmu di sisiku ♪
Yeah.
Ya.
Didn't you just say
Bukankah kamu baru saja mengatakan?
safety is the most important thing?
keselamatan adalah hal yang paling penting?
♪ The twists and turns don't count ♪
♪ Liku-liku tak terhitung ♪
♪ I can tell with tears that I have not lived in vain ♪
♪ Aku bisa tahu dengan air mata bahwa aku tidak hidup sia-sia ♪
♪ Not in vain ♪
♪ Tidak sia-sia ♪
Right.
Benar.
You...
Anda...
It's nothing.
Tidak apa-apa.
Feng Suige, listen carefully.
Feng Suige, dengarkan baik-baik.
If you encounter any
Jika Anda mengalami
unpleasant things in the future,
hal-hal yang tidak menyenangkan di masa depan,
♪ I suddenly realized what it means to be unmatched ♪
♪ Aku tiba-tiba menyadari apa artinya tak tertandingi ♪
don't hide alone
jangan bersembunyi sendirian
in that dark ancestral hall anymore.
di aula leluhur yang gelap itu lagi.
♪ What it means to long, what it means to burn ♪
♪ Apa artinya merindukan, apa artinya membakar ♪
Do you hear me?
Apakah kamu mendengarku?
I understand.
Saya mengerti.
♪ The scars left along the way ♪
♪ Bekas luka yang tertinggal di sepanjang jalan ♪
♪ In an instant, because of you ♪
♪ Dalam sekejap, karenamu ♪
♪ With a smile, they ascend like feathers, spreading in all directions ♪
♪ Dengan senyuman, mereka naik seperti bulu, menyebar ke segala arah ♪
I haven't had any more nightmares
Aku tidak mengalami mimpi buruk lagi
these past few days.
beberapa hari terakhir ini.
There's no need to put out these flowers anymore.
Tidak perlu lagi menaruh bunga-bunga ini.
I'm just placing some bouquets
Aku hanya menaruh beberapa karangan bunga
to freshen up the room, that's all.
untuk menyegarkan ruangan, itu saja.
If you have spare money for flowers,
Jika Anda memiliki uang lebih untuk membeli bunga,
you might as well save it
kamu sebaiknya menyimpannya
to improve the food in your residence.
untuk meningkatkan kualitas makanan di tempat tinggal Anda.
Plain soup and simple dishes every day
Sup polos dan hidangan sederhana sehari-hari
doesn't seem fitting for a First Prince.
tampaknya tidak cocok untuk seorang Pangeran Pertama.
The military funds are tight,
Dana militer terbatas,
so I have to deduct from my own share.
jadi saya harus menguranginya dari bagian saya sendiri.
What do you want to eat?
Kamu mau makan apa?
I'll have the kitchen make it for you.
Saya akan meminta dapur untuk menyiapkannya untuk Anda.
Don't bother.
Jangan repot-repot.
I'm not that delicate.
Aku tidak selembut itu.
Your Highness.
Yang Mulia.
News just came from the palace:
Berita baru saja datang dari istana:
today, the Second Prince spoke up
hari ini, Pangeran Kedua angkat bicara
for Your Highness in court
untuk Yang Mulia di pengadilan
and nearly angered His Majesty.
dan hampir membuat Yang Mulia marah.
It was only after the senior officials persuaded him
Hal ini baru terjadi setelah para pejabat senior membujuknya
that he finally accepted the position of secondary officiant.
bahwa ia akhirnya menerima jabatan sebagai pemuka agama sekunder.
When Chengyang learns about
Ketika Chengyang mengetahui tentang
the grudges between me,
dendam di antara aku,
his mother, and his grandfather,
ibunya, dan kakeknya,
what will he think?
apa yang akan dia pikirkan?
Don't overthink it.
Jangan terlalu dipikirkan.
Nothing can be perfect.
Tidak ada yang sempurna.
As long as your conscience is clear.
Asalkan hati nuranimu bersih.
By the way,
Omong-omong,
I suddenly remembered some clues
Tiba-tiba aku teringat beberapa petunjuk
about Meng Junran.
tentang Meng Junran.
Before falling off the cliff,
Sebelum jatuh dari tebing,
I heard him say
Aku mendengar dia berkata
he delivered a batch of silver
dia mengirimkan setumpuk perak
to Xia Jingshi.
kepada Xia Jingshi.
When will the military funds
Kapan dana militer akan
you promised be delivered?
Anda berjanji akan mengirimkannya?
Yesterday, 100,000 taels of silver
Kemarin, 100.000 tael perak
were already entrusted to
sudah dipercayakan kepada
the Rongtong Escort Agency for transport.
Badan Pendamping Rongtong untuk transportasi.
The agency responsible for escorting that batch of silver
Badan yang bertanggung jawab untuk mengawal tumpukan perak tersebut
was the Rongtong Escort Agency of Yujing City.
adalah Agen Pendamping Rongtong Kota Yujing.
I know this escort agency.
Saya tahu agen pendamping ini.
They'll take on any escort job, no matter how risky,
Mereka akan menerima pekerjaan pendamping apa pun, tidak peduli seberapa berisikonya,
and they're quite well-known in Yujing City.
dan mereka cukup terkenal di Kota Yujing.
Go investigate
Pergi menyelidiki
and find out who sent goods to Xia Jingshi
dan cari tahu siapa yang mengirim barang ke Xia Jingshi
through the Rongtong Escort Agency.
melalui Agen Pendamping Rongtong.
Yes.
Ya.
[Jingming Garden]
[Taman Jingming]
Your Highness.
Yang Mulia.
Feng Suige will
Feng Suige akan
attend the Ancestral Ceremony tomorrow.
menghadiri Upacara Leluhur besok.
I will take this opportunity
Saya akan memanfaatkan kesempatan ini
to meet with Wu Ying.
untuk bertemu dengan Wu Ying.
Find a way to notify Wu Ying,
Temukan cara untuk memberi tahu Wu Ying,
but make sure no one finds out.
tetapi pastikan tidak ada seorang pun yang mengetahuinya.
Yes.
Ya.
Your Highness, please take a look at this.
Yang Mulia, silakan lihat ini.
I calculated the time
Saya menghitung waktunya
and made some inquiries.
dan mengajukan beberapa pertanyaan.
Before Miss Yixiao fell off the cliff,
Sebelum Nona Yixiao jatuh dari tebing,
someone did contact the Rongtong Escort Agency
seseorang menghubungi Agen Pendamping Rongtong
to escort a batch of goods
untuk mengawal sejumlah barang
to Pingling City in Jinxiu.
ke Kota Pingling di Jinxiu.
It was this woman.
Itu wanita ini.
Based on the owner's description,
Berdasarkan deskripsi pemiliknya,
I had someone draw this portrait.
Saya minta seseorang menggambar potret ini.
It's just that since it's been too long,
Hanya saja karena sudah terlalu lama,
the owner only remembers vaguely.
pemiliknya hanya ingat samar-samar.
It's said this woman
Dikatakan bahwa wanita ini
seemed quite generous,
tampak cukup murah hati,
but she wouldn't let anyone inquire about her identity.
tetapi dia tidak mengizinkan siapa pun menanyakan identitasnya.
She said that after arriving in Pingling City,
Dia mengatakan bahwa setelah tiba di Kota Pingling,
someone would surely be there to receive the goods.
seseorang pasti akan ada di sana untuk menerima barang tersebut.
This woman must have
Wanita ini pasti punya
some connection with that Meng Junran.
ada hubungannya dengan Meng Junran.
Send more people.
Kirim lebih banyak orang.
Anyone who bears
Siapa pun yang menanggung
even the slightest resemblance to this portrait—
bahkan sedikit kemiripan dengan potret ini—
investigate them all thoroughly.
selidiki semuanya secara menyeluruh.
Yes.
Ya.
Your Highness,
Yang Mulia,
Junior Marquis is here.
Marquis Muda ada di sini.
Why is he here?
Mengapa dia ada disini?
Why can't I be here?
Mengapa saya tak bisa ada di sini?
I didn't want to come,
Aku tidak ingin datang,
but I heard from my father
tapi aku mendengar dari ayahku
that you got in some bad luck, so I came to check on you.
bahwa kamu sedang dalam nasib buruk, jadi aku datang untuk menjengukmu.
I didn't know
aku tidak tahu
that your father
bahwa ayahmu
could order you around.
bisa memerintahmu.
If you missed me, just say so.
Jika kamu merindukanku, katakan saja.
Don't use your father as an excuse.
Jangan jadikan ayahmu sebagai alasan.
I planned to drink with you last night,
Aku berencana untuk minum denganmu tadi malam,
but just before leaving,
tapi tepat sebelum pergi,
I suddenly learned that His Majesty
Tiba-tiba aku mengetahui bahwa Yang Mulia
wants me to be some Imperial Guards' Commander-in-Chief.
menginginkan aku menjadi Panglima Tertinggi Garda Kekaisaran.
So I decided I didn't want to see
Jadi aku memutuskan aku tidak ingin melihatnya
any of you court people.
apakah ada di antara kalian yang mendekati orang?
It even made me
Itu bahkan membuatku
lose sleep last night.
kehilangan tidur tadi malam.
Isn't that as good as His Majesty sentencing me to death?
Bukankah itu sama saja dengan Yang Mulia menjatuhkan hukuman mati kepadaku?
Why did His Majesty suddenly ask you
Mengapa Yang Mulia tiba-tiba bertanya padamu?
to be the Commander-in-Chief of the Imperial Guards?
menjadi Panglima Tertinggi Pengawal Kekaisaran?
Who knows?
Siapa tahu?
He said it's to train me.
Katanya itu untuk melatihku.
But you know your father.
Tapi kamu kenal ayahmu.
What he says and what he thinks
Apa yang dia katakan dan apa yang dia pikirkan
are never the same.
tidak pernah sama.
Rather than being an official,
Daripada menjadi seorang pejabat,
I prefer spending time with the beauties in my mansion,
Aku lebih suka menghabiskan waktu dengan wanita cantik di rumahku,
traveling and enjoying life.
bepergian dan menikmati hidup.
I was thinking of running away
Aku sedang berpikir untuk melarikan diri
before the imperial edict
sebelum dekrit kekaisaran
was officially issued,
telah resmi dikeluarkan,
but then I thought,
tapi kemudian aku berpikir,
if I became the Commander-in-Chief of the Imperial Guards,
jika saya menjadi Panglima Tertinggi Garda Kekaisaran,
I'd surely be able to help you.
Saya pasti bisa membantu Anda.
Don't you do that for me.
Jangan lakukan itu padaku.
I know
Aku tahu
you hate being tied down the most.
kamu paling benci diikat.
Don't say that.
Jangan katakan itu.
You already have
Kamu sudah punya
little influence at court.
pengaruh kecil di istana.
Now that His Majesty has even had the Second Prince
Sekarang Yang Mulia bahkan telah memiliki Pangeran Kedua
take your place at the Ancestral Ceremony,
ambil tempatmu di Upacara Leluhur,
how could I leave you behind
bagaimana aku bisa meninggalkanmu?
and enjoy freedom alone?
dan menikmati kebebasan sendirian?
So lovey-dovey.
Begitu mesra.
Why don't you two just go get married?
Kenapa kalian berdua tidak menikah saja?
You're jealous, right?
Kamu cemburu, kan?
You're definitely jealous.
Anda pasti cemburu.
The beauty in this portrait is...
Keindahan dalam potret ini adalah...
Is it her that you painted?
Apakah dia yang kamu lukis?
Me? Paint her?
Aku? Melukisnya?
No need to hide it.
Tidak perlu menyembunyikannya.
The one you painted is me.
Yang kamu lukis itu aku.
What's the problem with that?
Apa masalahnya dengan itu?
Right.
Benar.
I did paint you.
Aku melukismu.
How is it?
Bagaimana?
Do you like it?
Apakah kamu menyukainya?
Of course I like it.
Tentu saja saya menyukainya.
My husband painted it for me himself.
Suamiku sendiri yang melukisnya untukku.
I absolutely love it.
Saya sungguh menyukainya.
I've had enough.
Sudah cukup.
I need to go wash my eyes.
Aku perlu pergi mencuci mataku.
I'm leaving. No need to see me out.
Aku pergi dulu. Nggak perlu mengantarku keluar.
In Yujing City,
Di Kota Yujing,
whether from noble families
apakah dari keluarga bangsawan
or entertainment boats,
atau perahu hiburan,
he knows most
dia tahu sebagian besar
of the women there.
dari wanita di sana.
With his help,
Dengan bantuannya,
our investigation will be much easier.
penyelidikan kita akan jauh lebih mudah.
Why didn't you
Kenapa kamu tidak
let me tell him just now?
Biarkan aku beritahu dia sekarang?
I just feel
Aku hanya merasa
the fewer people who know about this, the better.
Semakin sedikit orang yang mengetahui hal ini, semakin baik.
I have no hostility toward him.
Saya tidak memusuhi dia.
It's just that every time I see him,
Hanya saja setiap kali aku melihatnya,
I feel uncomfortable.
Saya merasa tidak nyaman.
I can't explain why.
Saya tidak bisa menjelaskan alasannya.
Could it be that you're really...
Mungkinkah Anda benar-benar...
Jealous of him?
Cemburu padanya?
Alright.
Baiklah.
Come on.
Ayo.
From now on, these secrets
Mulai sekarang, rahasia ini
will be kept between us.
akan disimpan di antara kita.
I won't tell anyone else.
Aku tidak akan memberitahu siapa pun.
Is that okay?
Apakah itu baik-baik saja?
You and Junior Marquis
Kamu dan Junior Marquis
seem very close.
tampak sangat dekat.
I've never seen you treat anyone like that.
Aku belum pernah melihatmu memperlakukan seseorang seperti itu.
Why are you two
Kenapa kalian berdua?
so close?
sedekat itu?
We experienced life and death together.
Kami mengalami hidup dan mati bersama.
When we were little, the two of us
Saat kami masih kecil, kami berdua
went with the Elder Marquis to inspect the border,
pergi bersama Marquis Tua untuk memeriksa perbatasan,
and we were suddenly attacked by assassins.
dan tiba-tiba kami diserang oleh pembunuh.
It was thanks to him and the Elder Marquis
Itu berkat dia dan Marquis Tua
that I survived.
bahwa saya selamat.
No wonder you trust him so much.
Tidak heran Anda sangat percaya padanya.
This guy
Orang ini
should be considered
harus dipertimbangkan
my best friend.
sahabatku.
Between us,
Diantara kita,
we could even
kita bahkan bisa
give up our lives for each other.
menyerahkan hidup kita demi satu sama lain.
[Jingming Garden]
[Taman Jingming]
Not bad.
Tidak buruk.
Today
Hari ini
is my first day in office.
adalah hari pertama saya menjabat.
Listen up, you all.
Dengarkan, semuanya.
[Jingming Garden]
[Taman Jingming]
Everyone going in and out of here
Semua orang masuk dan keluar dari sini
must be thoroughly checked
harus diperiksa secara menyeluruh
and rechecked,
dan diperiksa ulang,
especially that Prince of Zhennan.
terutama Pangeran Zhennan.
Whenever he comes out of this gate,
Setiap kali dia keluar dari gerbang ini,
you all need to keep a close eye on him
kalian semua harus mengawasinya dengan ketat
and monitor him carefully...
dan mengawasinya dengan saksama...
To ensure his safety.
Untuk memastikan keselamatannya.
Do you understand?
Apakah kamu mengerti?
[Jingming Garden]
[Taman Jingming]
Yes, My Lord!
Baik, Tuanku!
Come on, the umbrella.
Ayo, payung.
I don't want to get tanned.
Aku tidak ingin kulitku kecokelatan.
My Lord!
Tuanku!
My Lord, something terrible has happened!
Tuanku, sesuatu yang mengerikan telah terjadi!
What's so terrible?
Apa yang begitu mengerikan?
Everything seems fine to me.
Segalanya tampak baik-baik saja bagiku.
It's not like
Itu tidak seperti
the Prince of Zhennan could disappear, right?
Pangeran Zhennan bisa saja menghilang, kan?
has indeed disappeared.
memang telah menghilang.
Brother!
Saudara laki-laki!
I'm sorry, Brother.
Maafkan aku, Saudaraku.
I shouldn't have taken your place as the secondary officiant.
Aku seharusnya tidak menggantikanmu sebagai pemuka upacara kedua.
What are you talking about?
Apa yang sedang kamu bicarakan?
I'm not displeased at all.
Saya tidak merasa tidak senang sama sekali.
Seeing you grown up and becoming so sensible
Melihatmu tumbuh dewasa dan menjadi sangat bijaksana
makes me happy.
membuatku bahagia.
Besides, for my sake,
Selain itu, demi diriku sendiri,
you even risked angering His Majesty.
Anda bahkan mengambil risiko membuat Yang Mulia marah.
That proves I still hold
Itu membuktikan aku masih memegangnya
an important place in your heart.
tempat penting di hati Anda.
Of course.
Tentu saja.
That being said, between us brothers,
Dengan demikian, di antara kita, saudara-saudara,
does it matter who serves as the secondary officiant?
apakah penting siapa yang bertugas sebagai pemuka agama sekunder?
I'm just worried that those officials
Saya hanya khawatir para pejabat itu
and the common people
dan masyarakat umum
will gossip about you behind your back.
akan bergosip tentangmu di belakangmu.
Then let them be.
Kalau begitu, biarkan saja.
You've done nothing wrong,
Kamu tidak melakukan kesalahan apa pun,
so you shouldn't feel guilty.
jadi Anda tidak perlu merasa bersalah.
Have you
Apakah kamu sudah
grown even taller recently?
tumbuh lebih tinggi baru-baru ini?
It seems I've grown quite a bit indeed.
Sepertinya aku memang telah tumbuh cukup pesat.
Suige!
Suige!
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
While the guards were changing shifts,
Ketika para penjaga sedang berganti shift,
Xia Jingshi slipped out through the back door.
Xia Jingshi menyelinap keluar melalui pintu belakang.
Wu Ying pays respect to Your Eminence.
Wu Ying memberi hormat pada Yang Mulia.
[Wu Ying from the death camp]
[Wu Ying dari kamp kematian]
In enemy territory,
Di wilayah musuh,
one must act with caution in all matters.
seseorang harus bertindak hati-hati dalam segala hal.
One careless moment
Satu momen ceroboh
could leave you dead with no burial.
bisa membuatmu mati tanpa bisa dikuburkan.
You've remained undercover until now
Kamu tetap menyamar sampai sekarang
without Susha detecting anything.
tanpa Susha mendeteksi apa pun.
Good job.
Kerja bagus.
Thank you, Your Eminence.
Terima kasih, Yang Mulia.
After the wedding,
Setelah pernikahan,
I'll find a way to leave Yujing.
Aku akan menemukan cara untuk meninggalkan Yujing.
While I'm not here,
Saat aku tidak ada di sini,
you'll lead our men
kamu akan memimpin pasukan kami
and coordinate with Susha.
dan berkoordinasi dengan Susha.
Take this
Ambil ini
and make contact at the alley behind the dance house.
dan melakukan kontak di gang di belakang rumah dansa.
Your Eminence,
Yang Mulia,
why must we
mengapa kita harus
risk our lives for those Susha people?
mempertaruhkan nyawa kita untuk orang-orang Susha itu?
I spoke out of turn.
Saya bicara tanpa diberi giliran.
[Jingming Garden]
[Taman Jingming]
So that's what happened.
Jadi itulah yang terjadi.
You couldn't even keep watch over one person.
Anda bahkan tidak bisa mengawasi satu orang.
If His Lordship blames us,
Jika Yang Mulia menyalahkan kita,
none of you can escape punishment!
Tidak seorang pun di antara kalian yang dapat lolos dari hukuman!
And you all!
Dan kalian semua!
On my very first day in office,
Pada hari pertama saya menjabat,
you already embarrassed me.
Kamu sudah membuatku malu.
And you too!
Dan kamu juga!
He's back.
Dia kembali.
[Jingming Garden]
[Taman Jingming]
Where have you been?
Ke mana saja kamu?
Why should I report to you
Kenapa saya harus melapor kepada Anda?
where I went?
kemana aku pergi?
Who did you just meet?
Siapa yang baru saja Anda temui?
I felt stifled in there, so I went for a walk.
Saya merasa terkekang di sana, jadi saya pergi berjalan-jalan.
Well, I came to Susha
Baiklah, aku datang ke Susha
for the marriage alliance,
untuk aliansi pernikahan,
not as a hostage.
bukan sebagai sandera.
First Prince, it seems you're in no position
Pangeran Pertama, sepertinya kau tidak dalam posisi apa pun
to restrict my freedom, are you?
untuk membatasi kebebasanku, apakah kamu?
I was just worried about you.
Aku hanya khawatir padamu.
If you were careless
Jika kamu ceroboh
and died on some street out there,
dan meninggal di suatu jalan di sana,
that would be bad.
Itu akan buruk.
Are you threatening me?
Apakah kamu mengancamku?
So what if he is?
Jadi kenapa kalau dia memang begitu?
In Jinxiu, you're the Prince of Zhennan.
Di Jinxiu, Anda adalah Pangeran Zhennan.
But here, you're nothing more than
Tapi di sini, kamu tidak lebih dari sekedar
a son-in-law marrying into the royal family.
seorang menantu yang menikah dengan keluarga kerajaan.
Yao.
Milik mereka.
Speak more respectfully to the Prince of Zhennan.
Bicaralah lebih hormat kepada Pangeran Zhennan.
[Jingming Garden]
[Taman Jingming]
From today on,
Mulai hari ini,
without my written order,
tanpa perintah tertulis saya,
no one is to leave his side even for a moment.
tidak seorang pun boleh meninggalkan sisinya barang sesaat pun.
If he slips away again,
Jika dia lolos lagi,
I'll have your heads.
Aku akan memenggal kepala kalian.
Yes, My Lord!
Baik, Tuanku!
Escort him back to his residence.
Antar dia kembali ke tempat tinggalnya.
[Jingming Garden]
[Taman Jingming]
How was that?
Bagaimana itu?
Was my authority convincing?
Apakah otoritas saya meyakinkan?
Make sure you keep a close eye on him.
Pastikan Anda mengawasinya dengan saksama.
Rest assured.
Tenang saja.
[Jingming Garden]
[Taman Jingming]
That was obviously a dead-end valley,
Itu jelas merupakan lembah buntu,
but when I caught up,
tapi ketika aku menyusul,
Xia Jingshi had vanished.
Xia Jingshi telah menghilang.
Later, I searched
Kemudian aku mencarinya
all the nearby streets and alleys,
semua jalan dan gang di dekatnya,
but still couldn't find
tapi masih belum ketemu
any trace of him.
jejak apa pun darinya.
It's my incompetence.
Itu ketidakmampuanku.
Please punish me, Your Highness.
Tolong hukum saya, Yang Mulia.
It's not your fault.
Itu bukan salahmu.
Xia Jingshi's escape this time
Pelarian Xia Jingshi kali ini
wasn't an accident.
bukan suatu kecelakaan.
He planned it in advance.
Dia merencanakannya terlebih dahulu.
Someone must have been
Seseorang pasti sudah
helping him from the outside.
membantunya dari luar.
But with the wedding approaching,
Namun dengan semakin dekatnya pernikahan,
why would Xia Jingshi
kenapa Xia Jingshi
choose to take a risk at such a timing?
memilih untuk mengambil risiko pada saat seperti itu?
Besides, what could he have done
Selain itu, apa yang bisa dia lakukan?
in such a short time?
dalam waktu sesingkat itu?
Or perhaps...
Atau mungkin...
He went to meet someone?
Dia pergi menemui seseorang?
Your Highness!
Yang Mulia!
Your Highness.
Yang Mulia.
Any news?
Ada berita?
Yes.
Ya.
I checked every woman
Aku memeriksa setiap wanita
who resembles the one
yang mirip dengan yang satu itu
in the portrait
dalam potret
and is of similar age
dan memiliki usia yang sama
throughout Yujing City,
di seluruh Kota Yujing,
and I finally pinpointed
dan akhirnya aku menemukannya
a top performer in the dance house named Ruyan.
seorang pemain top di rumah tari bernama Ruyan.
She must be the one
Dia pastilah orangnya
we're looking for.
yang kami cari.
Prepare the carriage.
Siapkan kereta.
I'll go see for myself.
Saya akan pergi melihatnya sendiri.
Drink a bit more.
Minum sedikit lagi.
Can't you let me take a break?
Tidak bisakah kau biarkan aku istirahat sebentar?
If the medicine gets cold,
Jika obatnya menjadi dingin,
it'll lose its effect.
itu akan kehilangan efeknya.
Father, drink it while it's warm.
Ayah, minumlah selagi hangat.
Father,
Ayah,
what's this medicine you're taking?
obat apa yang kamu minum ini?
Father, are you unwell?
Ayah, apakah Anda sedang tidak sehat?
Why haven't I
Kenapa aku belum
heard anything from the Imperial Hospital?
mendengar sesuatu dari Rumah Sakit Kekaisaran?
Does Mother
Apakah Ibu
know about this?
tahu tentang ini?
Allow me to take a break.
Izinkan saya beristirahat sejenak.
I'll drink it later.
Aku akan meminumnya nanti.
These are
Ini adalah
just some calming medicines.
hanya beberapa obat penenang.
My child.
Anak saya.
How come you're showing me
Kok kamu nunjukin ke aku?
such filial piety today?
bakti kepada orang tua seperti ini di zaman sekarang?
My wedding day is approaching.
Hari pernikahanku semakin dekat.
I'm reluctant to leave you, Father.
Aku enggan meninggalkanmu, Ayah.
What's there to be reluctant about?
Apa yang membuat kita ragu?
You're just marrying
Kamu baru saja menikah
the Prince of Zhennan, aren't you?
Pangeran Zhennan, bukan?
Besides,
Di samping itu,
you won't be far from me,
kamu tidak akan jauh dariku,
so why the reluctance?
jadi mengapa enggan?
But still, I can't always be
Tapi tetap saja, aku tidak bisa selalu
by your and Mother's side to serve you.
di sisimu dan Ibu untuk melayanimu.
Could it be that
Mungkinkah itu?
you don't like having me by your side, Father?
Ayah , kau tak suka aku di sisimu ?
Of course I do.
Tentu saja.
How could I not?
Bagaimana mungkin aku tidak melakukannya?
Then why did you say all that?
Lalu mengapa kamu mengatakan semua itu?
I just
aku hanya
don't want you to worry.
tidak ingin Anda khawatir.
Remember,
Ingat,
after you're married,
setelah kamu menikah,
no matter what happens,
tidak peduli apa yang terjadi,
you must let me know.
Anda harus memberi tahu saya.
I'll always be your support.
Aku akan selalu menjadi pendukungmu.
The entire Susha
Seluruh Susha
is your support.
adalah dukungan Anda.
Do you understand?
Apakah kamu mengerti?
I understand.
Saya mengerti.
Thank you, Father.
Terima kasih, Ayah.
Well, I won't drink this.
Baiklah, saya tidak akan meminumnya.
Give me a massage, will you?
Tolong pijat aku, ya?
Remember to drink it later.
Ingatlah untuk meminumnya nanti.
All right.
Baiklah.
Daughters are the best.
Anak perempuan adalah yang terbaik.
Your Majesty.
Yang Mulia.
[Su]
[Matahari]
The token has been retrieved.
Token telah diambil.
Shall I put it back to its original place?
Haruskah saya mengembalikannya ke tempat asalnya?
[Su]
[Matahari]
Yes, put it back.
Ya, kembalikan.
Your Highness.
Yang Mulia.
His Majesty hasn't been
Yang Mulia belum pernah
this happy for many days.
ini bahagia selama berhari-hari.
Forgive me for speaking out of turn again.
Maafkan saya karena berbicara tanpa pada tempatnya lagi.
I shall take my leave now.
Saya permisi dulu sekarang.
Thank you for your service.
Terima kasih atas layanan Anda.
Father, if you're tired,
Ayah, jika kamu lelah,
close your eyes and rest for a while.
tutup mata Anda dan istirahatlah sejenak.
All right.
Baiklah.